На краю дороги стоял дуб. Он был, вероятно,
в десять раз старше берез, составлявших лес,
в десять раз толще и в два раза выше каждой березы.
Это был огромный, в два обхвата дуб, с обломанными
суками и корой, заросшей старыми болячками.
С огромными, неуклюже, несимметрично растопыренными
корявыми руками и пальцами, он старым,
сердитым и презрительным уродом стоял между
улыбающимися березами. Только он один не хотел
подчиниться обаянию весны и не хотел видеть ни весны, ни солнца.
Князь Андрей несколько раз оглянулся на этот дуб, проезжая по лесу.
Цветы и трава были и под дубом, но он все так же, хмурый, неподвижный, уродливый и упорный, стоял посреди них.

Как же не хочется ничего менять.
P.S. Удачи!
